Astaga. Kau menggemaskan sekali.
Ya, benar.
Ya ampun.
Maaf.
Astaga.
Kau mengantuk, ya?
Ayo kita ganti baju dengan cepat.
Hati-hati dengan tangannya.
Sudah.
Pasti dingin. Ayo cepat pakai baju.
Namaku Kang Seong-min.
KANG SEONG-MIN, 29 TAHUN
TANGGAL 16 JULI 2016
Aku ditemukan di stasiun kereta Chuncheon
di Provinsi Gangwon-do.
Tanggal 8 Mei 1988.
Aku ditemukan tanpa apa pun,
jadi, agensi menamaiku.
Pada tanggal 18 September 1988,
aku diadopsi oleh Negara Bagian New York.
Saat kecil, aku sakit.
Sepanjang waktu.
Akhirnya, aku tahu bahwa itu karena aku
punya masalah jantung. Dan…
Tumbuh besar di Amerika itu…
sangat sulit.
Kesepian. Aku selalu…
berbeda dan lemah.
Bukan aku yang ingin pergi ke sana.
Karena aku bukan warga negara Amerika,
aku disuruh kembali pada akhirnya.
Namun, aku tak punya tempat untuk kembali.
NAMA: MATTHEW GREEN, DIDEPORTASI
Jadi, aku datang ke sini
dengan harapan bisa menemukan
ibu kandungku.
Aku tak menyalahkannya.
Aku tak akan tanya
kenapa dia meninggalkanku.
Aku hanya ingin bertemu.
Ibuku.
Dan memanggil dia…
Ibu.
KARAOKE
Kau bukan orang Korea?
Aku…
Apa ada orang di Korea
yang bisa menjaminmu?
DICARI PEKERJA PARUH WAKTU
Tidak.
Maaf, tapi tak bisa.
Jika dia kemari,
seharusnya berbahasa Korea.
Ada banyak bajingan seperti dia
yang datang
ke Korea dan hanya berbahasa Inggris.
SERIAL NETFLIX ORIGINAL
MOTEL CHRISANN
Dua puluh lima tahun telah berlalu
sejak Mal Sampoong runtuh.
Padahal pemerintah berjanji
untuk membuat negara ini lebih aman,
tapi hari yang memalukan kembali berlalu.
Kuharap tahun depan
akan jauh lebih baik dari tahun ini.
Aku Kang Eun-jeong dan terima kasih
sudah menonton SBC News.
- Omong-omong…
- Apa?
Apa yang membuatmu kembali?
Katamu kami keluarga?
Sebagai paman, aku harus melindungi
keponakanku satu-satunya.
Apa dokter bilang kau sakit?
- Apa kau sekarat?
- Apa?
Kata ibuku, orang tiba-tiba berubah
ketika mereka akan mati.
Mau kau sakit parah atau tidak,
pertahankan pola pikir itu.
Jika kau membuat Geu-ru khawatir lagi,
aku akan melaporkanmu ke Pak Oh
dan mengambil alih hak wali.
Akhirnya, kau menunjukkan jati dirimu.
Aku sudah menunjukkannya sejak awal.
Kalau begitu, aku mau tanya sesuatu.
Sejak kapan kau menyukai Geu-ru?
Jangan mengada-ada.
Kami hanya berteman. Aku merasa
bertanggung jawab sebagai sahabatnya.
Jadi, sejak kapan kau menyukainya?
Jika...
aku harus menjawab,
sejak pertama kali bertemu.
Kapan kau pertama kali bertemu dengannya?
Saat aku dan Geu-ru berusia
sekitar enam tahun.
Keluarga Geu-ru pindah ke sini saat itu.
Apa kau tak merasa ada yang aneh?
Apa maksudmu?
Geu-ru berbeda dengan anak pada umumnya.
Apa orang tuanya terlihat kewalahan
atau bersikap dingin kepadanya?
Kau membicarakan keluargaku?
Bahkan sampai sekarang,
aku mengira bahwa ibuku adalah ibu tiriku.
Omong-omong,
kenapa kau tiba-tiba menanyakan itu?
Tak apa-apa.
Geu-ru sama sekali tak mirip ayahnya.
Aku penasaran apakah dia
sungguh anak Jeong-u.
Benar. Geu-ru memang sangat tampan.
Itu semua berkat DNA ibunya
yang luar biasa.
Kurasa sudah waktunya bagiku
untuk memeriksa garis keturunanku.
Kau tak perlu melakukannya.
Kau sama persis seperti ibumu.
Paman!
Dia baru saja kembali.
Untukku?
Halo?
Ya.
Aku mengerti.
Baik.
MOTEL CHRISANN
Terima kasih sudah langsung datang.
Tak perlu sungkan.
Kebetulan kami tak ada kerjaan lain.
Kondisi kamarnya tak terlalu baik.
Karena jasadnya terlambat ditemukan.
Bisakah kau beri tahu kami
nama dan usia mendiang?
Namanya Matthew Green. Dia pria,
dan lahir tahun 1988.
Apa dia orang asing?
Tidak. Dia orang Korea.
Namun, dia diadopsi
ke Amerika begitu dia lahir.
Nama Korea dia adalah Kang Seong-min.
Namun, aku selalu memanggilnya Matthew.
Jadi, kau bertanggung jawab
atas pria ini juga, Nona Son?
Ada organisasi yang membantu orang
menemukan orang tua kandung.
Aku menjadi sukarelawan di organisasi itu
dan di sanalah aku bertemu dengannya.
Rupanya begitu.
Kenapa dia meninggal?
Dia terlahir dengan kondisi jantung
yang tak begitu baik.
Karena dia tinggal sendirian
tanpa ada yang menjaganya,
tak ada yang bisa menolong
saat dia tiba-tiba pingsan.
Seharusnya aku lebih sering berkunjung.
Aku menyesal tak melakukannya.
Sial.
Ya ampun.
Pak Matthew Green.
Kau wafat pada 29 April 2020.
Kami datang untuk membersihkan
barang-barangmu.
Aku Han Geu-ru.
- Aku Cho Sang-gu.
- Dari Move to Heaven.
Kami akan memulai
proses pindahan terakhirmu.
BELAJAR BAHASA KOREA DENGAN MUDAH
BERSAMA PEMBAWA BERITA KANG EUN-JEONG
Dia pasti jadi penggemar
saat belajar bahasa Korea.
Ini juga?
BELAJAR BAHASA KOREA DENGAN MUDAH
BERSAMA PEMBAWA BERITA KANG EUN-JEONG
Ini juga?
MENDIANG MATTHEW GREEN
BERISTIRAHATLAH DALAM DAMAI
A-ji.
A-ji!
Apa katamu?
A-ji.
Pak Matthew punya anjing peliharaan.
Namun, tak ada di sini sekarang.
Ini aneh.
ADA KAMAR UNTUK MENGINAP JANGKA PANJANG
Silakan minum ini.
Terima kasih.
Anjing peliharaan Pak Matthew
tak ada di sini.
Apa A-ji juga mati?
Bagaimana kau tahu A-ji?
A-ji ada di dokter hewan sekarang.
A-ji ada di sebelah Matthew
saat aku sampai di tempat kejadian.
A-ji terus menangis di sisinya.
Dia sudah tinggal di Korea empat tahun.
Apa dia selalu hidup sendiri?
Dia tak mencari orang tua atau kerabat?
Tentu dia ingin menemukannya.
Namun, tak semudah itu menemukannya.
Apa ada kasus dimana tak bisa menemukan
keluarga, meski sudah dicari?
Terkadang, orang tua kandung menolak
membagikan informasi atau bertemu mereka.
Apa itu juga terjadi kepadanya?
Dia tak di sini?
Dia tak mau menemuiku?
Baiklah.
Aku paham.
Maaf.
Ibumu tak bisa menemuimu
karena situasinya.
Aku sungguh minta maaf.
Jika dia diadopsi, Kenapa dia
bisa kehilangan kewarganegaraannya
dan sampai dideportasi?
Meski sekarang sudah banyak berubah,
sebelumnya, mereka tak dapat
menindaklanjuti dan memastikan
anak angkat mendapat kewarganegaraan
dari negara tempat mereka diadopsi.
Jika orang tua angkat
tak segera mengajukan
kewarganegaraan untuk anak tersebut,
atau membatalkan adopsi
seperti dalam kasus Matthew,
itu menjadi semakin mustahil.
Membatalkan adopsi?
Tunggu.
Maksudmu, orang tua angkat mencampakannya
karena mereka tak menyukainya?
Dalam kasus Matthew,
orang tua angkatnya
baru mengetahui kondisi jantungnya
setelah dia tiba di Amerika.
Jadi, dia berkeliaran ke sana-sini.
Ini barang-barang Matthew.
Harus kusampaikan ke ibunya.
Maaf.
Mereka sudah menanyakan hal ini
saat menyampaikan kabar Matthew ke ibunya.
Namun, dia menolak.
Kurasa kita tak bisa memberikan ini
kepadanya.
Tolong beri tahu alamatnya.
Aku akan ke sana dan memberikannya.
Aku tak tahu.
Mereka tak bisa sembarang
memberikan informasi itu.
- Maafkan aku. Aku juga sangat ingin…
- Ini bukan salahmu.
Aku mengerti.
Biar kami yang urus ini.
Apa kau serius?
Ibu kandungnya
bukan hanya menelantarkannya,
tapi menolak melihatnya juga,
meski tahu dia terbang jauh
untuk menemuinya?
Bagaimana dia bisa melakukan itu?
Orang bisa menjadi sangat licik.
Apa maksudmu?
Sejujurnya,
kupikir aku pria paling malang di dunia.
Namun, setelah datang kemari,
aku mulai berpikir
bahwa nasibku tak begitu buruk
untuk pertama kalinya dalam hidupku.
Sang-gu.
Itu karena…
kau banyak berubah belakangan ini.
Ya ampun.
Berubah? Aku seperti ini sejak dulu.
Kerja bagus, Geu-ru.
Terima kasih.
Ya.
MOTEL CHRISANN
ADA KAMAR UNTUK MENGINAP JANGKA PANJANG
Ayo pergi.
MENUNGGU UNTUK MEMBUBUNG
KANG EUN-JEONG
Kenapa kau masih di gudang jam segini?
Hei.
Kau menyatukan semua ini?
Luar biasa.
Benar-benar gila.
Lupakanlah.
Lebih baik tak menemukan ibu seperti dia.
Tetap saja,
Matthew pasti ingin menemuinya.
Kenapa kau kemari?
Aku hanya ingin melihat kalian sedang apa.
Memangnya kenapa?
Apa? Apa ini?
Baju bayi.
Itu barang milik mendiang Matthew.
Aku tak pernah melihat baju sekecil ini.
Ini kimono untuk bayi yang baru lahir.
Kau juga memakai ini saat kecil.
Namun, ini tak biasa.
Kenapa mendiang menyimpan ini?
Biasanya para ibu yang menyimpan ini.
Makanya aku ingin mencari ibunya
dan memberikan ini.
Mencari ibunya?
Jadi, wanita ini…
melahirkannya saat masih remaja,
lalu diadopsi ke luar negeri?
Namun, dia tak mau menemui putranya
yang kembali setelah 30 tahun
karena dia merasa terbebani?
- Kira-kira begitu.
- Dia sungguh tega.
Bagaimana seorang ibu bisa begitu?
Mungkin dia tak punya pilihan
saat masih muda,
tapi waktu sudah berlalu
dan dia sangat ingin bertemu
dengannya sekali saja.
Apa itu begitu sulit untuk dilakukan?
Dia sendiri tak bisa menemukan ibunya,
bagaimana kita bisa menemukannya?
Haruskah kita unggah foto ini ke internet?
Tak boleh.
Pak Matthew ingin bertemu dengan ibunya.
Kuyakin dia tak ingin hal buruk terjadi
pada ibunya.
Kita hanya perlu menemuinya
dan memberikan barang-barangnya.
Tetap saja.
Dia sungguh kasihan.
Kita tak punya pilihan lain.
Kita tak bisa menemuinya dan berdebat.
Aku menemukannya.
Ibu yang ada di foto itu ada di sini.
DI KAMPUNG HALAMANKU, TAHUN 1988
EUN-JEONG SAAT USIA 16 TAHUN
Mereka sama persis. Bukankah begitu?
Jadi, ibu kandung yang melahirkan Matthew
di usia 16 tahun dan menyerahkannya
untuk diadopsi, lalu menolak bertemu,
meski sudah dihubungi
adalah Pembawa Acara Kang Eun-jeong?
Kau menemukan buku ini sudah robek
di dalam kotak?
Wah, luar biasa.
Itu artinya Matthew tahu
siapa ibu kandungnya.
Kau benar.
Kita bisa berikan ini kepada ibunya.
Menurutmu,
apa wanita seperti itu akan peduli?
Mungkin akan diterima
jika dia lihat langsung.
Aku sangat kecewa.
Padahal ibuku penggemar beratnya.
Aku merasa dikhianati.
Jika aku bisa bertindak sesukaku,
aku ingin mengunggahnya di internet…
Lakukanlah.
Aku ingin melakukannya,
tapi tak akan kulakukan.
Kenapa kau tiba-tiba berubah pikiran?
- Halo?
- Ada yang bisa kubantu?
- Kami…
ingin menemui Bu Kang Eun-jeong.
- Sudah ada janji?
- Janji?
Tidak.
Kalau begitu, apa kau mengenalnya?
Tidak. Namun, aku harus menyampaikan
sesuatu kepadanya.
Apa kau penggemarnya?
Bukan.
Kau bisa menyerahkannya kepada kami
beserta nama dan nomor teleponmu.
Biar kami yang berikan.
Ini bukan sesuatu yang bisa dititipkan
kepada orang lain.
Kami harus bertemu
dan bicara langsung dengannya.
Berikan kepadaku atau pergi saja.
- Kau tak bisa terus seperti ini.
- Baiklah.
Sebelah sana!
Dia ada di sana.
Bu Kang Eun-jeong!
Pembawa Berita Kang Eun-jeong!
- Di sini!
- Hentikan. Pindahkan mobilmu!
- Cepat pindahkan.
- Astaga.
Astaga.
Karena dia terkenal,
sangat sulit menemuinya.
Ke mana kita harus mencarinya?
Sebelah sana!
Paman!
Bu Kang Eun-jeong.
Siapa kalian?
Apa kau kenal Pak Matthew Green?
- Siapa?
- Nama Korea dia adalah Kang Seong-min.
Dia ditemukan pada Mei 1988,
dan diadopsi ke Amerika
pada bulan September di tahun itu.
Aku membicarakan anak
yang dicampakkan olehmu.
Apa?
Halo.
Mari kita bicara di tempat lain.
Bagaimana kau bisa mengenalnya?
Bagaimana kau bisa menemukanku?
Kami pembersih bekas TKP
dari Move to Heaven.
Kami yang membersihkan
barang-barang Mathew.
Pembersih bekas TKP?
Itu berarti…
Pak Matthew Green
wafat pada tanggal 29 Juni 2020.
Dia meninggal karena penyakit kronis
di kamar motel, tempat dia tinggal sendiri
dan jasadnya ditemukan seminggu
setelah kematiannya.
Ini barang-barang peninggalan Pak Matthew.
BELAJAR BAHASA KOREA DENGAN MUDAH
BERSAMA PEMBAWA BERITA KANG EUN-JEONG
Kami dengar organisasi yang membantunya
untuk menemukan ibunya,
tapi dia menolak memberikan informasi
atau menemuinya.
Kau terkenal, jadi aku mengerti
jika kau tak mau ada yang tahu.
Pasti tak mudah untuk mengakuinya.
Rupanya dia tak bertemu
dengan ibunya pada akhirnya.
Apa?
Tunggu.
Aku tak sedang membicarakan orang lain.
Kau yang menolak untuk bertemu dengannya.
Maaf, tapi…
aku bukan ibunya Seong-min.
Saat tahun 1988,
aku masih berusia 16 tahun.
Makanya kau menyembunyikannya
karena masih berusia 16 tahun.
Tidak.
Bukan aku.
Ada fotonya.
Foto kalian berdua.
Ini.
Bagaimana dia bisa memiliki foto ini?
Benar.
Ini dia, Seong-min.
Ibuku mengasuh anak-anak
sebagai orang tua asuh.
Keluargaku mengasuh bayi
sebelum diadopsi ke luar negeri.
Pintar.
Satu, dua, tiga. Lihat kemari.
Ya. Sebelah sini.
Satu, dua, tiga!
SEONG-MIN
TANGGAL 18
HARI KEBERANGKATAN SEONG-MIN
Senyumlah.
Coba bilang Eun-jeong.
Pintar.
- Lucu sekali.
- Ini hari terakhirmu di sini, Seong-min.
Tak apa-apa.
Ya, sudah selesai.
Seong-min adalah bayi asuh terakhir
yang diasuh keluarga kami.
Aku dan ibuku tak sanggup melanjutkannya.
Karena foto ini,
Seong-min pasti mengira
aku adalah ibu kandungnya.
Aku menemukan foto
dengan wajah yang sama di bukumu.
Begitulah aku tahu.
MENUNGGU UNTUK MEMBUBUNG
KANG EUN-JEONG
BELAJAR BAHASA KOREA DENGAN MUDAH
BERSAMA PEMBAWA BERITA KANG EUN-JEONG
AKU AKAN TERUS MENGATAKAN KEBENARAN
KANG EUN-JEONG
TEMU SAPA DENGAN PENULIS
MENUNGGU UNTUK MEMBUBUNG
KANG EUN-JEONG
Ibu.
MENUNGGU UNTUK MEMBUBUNG
KANG EUN-JEONG
Dia seharusnya datang menemuiku.
Aku pasti ingat jika dia menyebut namanya.
Aku akan sangat senang melihatnya.
Kenapa dia tak mencariku?
Dia menghampirimu.
Pak Matthew pergi menemui ibunya.
Halo?
Aku…
Kang Seong-min.
Aku Seong-min.
Halo, siapa namamu?
Ju Ji-yeong.
- Bu Ju Ji-yeong.
- Ya.
- Senang bertemu denganmu.
- Terima kasih.
Aku penggemar beratmu.
Halo?
Siapa namamu?
Jang Seo-gyeong.
Baik.
Halo?
Siapa namamu?
Namamu?
Seong…
Namaku Matthew.
Aku dari Amerika
Matthew?
Bisa baca bahasa Korea?
Aku bisa baca bahasa Korea.
Bahasa Korea-mu bagus.
MATTHEW, BAHAGIA SELALU!
Terima kasih.
MENUNGGU UNTUK MEMBUBUNG,
KANG EUN-JEONG
MATTHEW, BAHAGIA SELALU!
TANGGAL 21 APRIL 2019, KANG EUN-JEONG
"Bahagia"?
Sudah kucoba!
Sudah kucoba.
Kenapa dia menghampiriku
tanpa memberitahu siapa dia?
Jika dia menyalahkanku di hadapanku…
Karena dia diberi tahu
bahwa dia tak bisa menemuimu.
Namun, dia tetap ingin bertemu
karena dia ibunya.
Itu sebabnya dia pergi,
tapi dia terlalu takut
untuk mengungkapkan identitasnya.
"Bagaimana jika dia tak ingat?"
"Bagaimana jika aku mengecewakannya?"
Sang-gu!
Dia berharap ibunya akan mengingatnya,
tapi…
dia takut kau akan kecewa
jika dia memberitahumu identitasnya.
Lalu, dia marah pada dirinya sendiri
karena hidupnya sangat menyedihkan.
SEONG-MIN
Dia pasti sangat menderita sendirian.
Dia pasti sangat kesulitan dan kesepian.
Aduh.
Maaf. Kami salah memahami situasi
tanpa tahu kebenarannya.
Maafkan kami.
Maaf.
Tak apa-apa.
Terima kasih banyak telah membuatku
mengingatnya kembali.
Kau bilang kau adalah pembersih bekas TKP?
Tak kusangka kau melakukan
hal seperti ini.
Kau melakukan pekerjaan
yang sulit dan mulia.
Terima kasih.
- Sama-sama.
- Tentu.
Jika tak masalah,
apa aku boleh menyimpan ini?
Sungguh?
Kau akan menyimpannya?
Jika diperbolehkan.
Boleh.
Terima kasih.
Bagaimana hidupnya bisa begitu menyedihkan
sampai akhir?
Kenapa menyedihkan?
Dia pikir telah menemukan ibu kandungnya,
tapi ternyata bukan.
Kurasa tak menyedihkan sampai akhir.
Apa?
Pak Matthew "melihat" ibunya,
dan Kang Eun-jeong,
yang dia pikir ibunya, mengingatnya.
Dia berduka untuknya.
Paman.
Ya?
Kita harus ke suatu tempat.
KLINIK DOKTER HEWAN HEAL
Ini hadiah untuk A-ji dari Pak Matthew.
A-JI
Bagus.
Aku akan mengadopsi A-ji.
Meski aku bukan teman baik Matthew,
aku akan lakukan yang terbaik untuk A-ji.
Sebelah sana.
Sekitar 200.000 anak Korea
diadopsi ke luar negeri
dalam 65 tahun terakhir.
Itu setara dua persen dari populasi Seoul,
yang hampir sepuluh juta orang.
Itu sebabnya Korea menerima
gelar tak terhormat
sebagai pengekspor bayi
nomor satu di dunia.
sebelum 2000, 1 dari 10 anak
yang diadopsi ke luar negeri,
tak mendapat kewarganegaraan
di negara tempat mereka diadopsi
karena kelalaian orang tua angkat mereka
dan akhirnya tak punya kewarganegaraan.
Mereka tak diakui sebagai warga negara
oleh kedua negara,
dan dipaksa untuk berjuang seorang diri.
Matthew Green, anak angkat dari Amerika
yang tewas seorang diri di kamar motelnya
di Seoul pada tanggal 29,
adalah salah satunya.
Matthew Green tewas seorang diri
di kamarnya
saat semua orang
sedang menikmati akhir pekan
sama seperti 32 tahun lalu
saat dia harus terbang sendiri ke Amerika
saat orang-orang merayakan
Olimpiade Musim Panas 1988 di Seoul.
Kami berharap pemerintah bisa
secara aktif membantu anak angkat
yang membutuhkan bantuan.
Matthew memiliki nama
yang berarti "anugerah Tuhan",
tapi dia tak bisa hidup
sebagai orang Amerika bernama Matthew
atau orang Korea bernama Kang Seong-min.
Aku ingin menyampaikan permintaan maafku
yang terdalam, mewakili bangsa ini.
Aku Kang Eun-jeong.
Terima kasih telah menonton SBC News.
Terima kasih, Semuanya.
Bisa jadi…
aku bukan Han Geu-ru, tapi Matthew Green.
Apa maksudmu?
Aku sama seperti Pak Matthew.
Aku juga tak tahu ibu dan ayah kandungku.
Geu-ru.
Namun, aku bertemu Ayah Jeong-u,
dan menjadi Han Geu-ru.
Ayahku sangat mencintaiku.
Aku sangat mengenalmu.
Kuyakin kau sangat mengkhawatirkan Geu-ru.
MADAM
HARI-H, BESOK, PUKUL 23.00
Kau menyimpan dokumennya
dengan baik, 'kan?
Aku tak akan bertanding
sebelum kau mengembalikannya.
Jaga baik-baik.
Dan satu hal lagi.
Jika…
hal tak diinginkan
terjadi kepadaku besok,
jangan pernah mendekati rumah ini lagi.
Kau mengerti?
Lakukan tugasmu dengan baik.
Aku mempertaruhkan segalanya untukmu.
Sial!
Paman.
Kau sudah bangun.
Duduk. Sarapan hampir siap.
Makanlah.
- Paman, kapan kau akan mati?
- Apa?
Na-mu bilang orang tiba-tiba berubah
ketika sedang sakit parah.
Dasar gadis sialan.
Kau tak mau makan?
Lupakan. Biar aku yang makan.
Aku akan makan ini
jika kau mengatakan, kau tak akan mati.
Pamanmu tak sekarat.
Aku sangat sehat.
Terima kasih atas makanannya.
Aku tak sekarat!
Kuning telurnya pecah.
Begitu?
Biar kutukar.
Selamat makan.
Cepat masuk.
Aku sudah buat sarapan.
Makanlah sebelum dingin.
Apa ini?
Na-mu.
Wah. Ada yang aneh denganmu.
Geu-ru…
Tolong jaga dia.
Pertahankan apa yang kau lakukan sekarang.
Tak lebih, dan tak kurang.
Kau mau pergi ke mana?
Aku hanya…
mengatakannya karena tiba-tiba terpikir.
Kau mau pergi, 'kan?
Mau kabur dari rumah lagi?
Jangan mengada-ada.
Itu hanya bisa dilakukan
oleh orang yang memiliki rumah.
Ini rumahmu.
Ini rumahmu juga, Paman Sang-gu!
Geu-ru, gawat.
Aku tahu.
Apa? Kau juga tahu?
Ya.
Paman membuat sarapan
dan membersihkan rumah sejak pagi.
Namun, dia tak sakit parah.
Bisa jadi begitu.
Kurasa dia tak akan kembali lagi.
Dia pernah mengirimkan pesan serupa,
tapi dia tetap kembali.
Tidak. Kurasa dia benar-benar
tak akan kembali lagi kali ini.
Apa kau merasa ada yang aneh?
"Kau menyimpan dokumennya
dengan baik, 'kan?
Aku tak akan bertanding
sebelum kau mengembalikannya.
Jaga baik-baik.
Dan satu hal lagi.
Jika…
hal tak diinginkan
terjadi kepadaku besok,
jangan pernah mendekati rumah ini lagi.
Kau mengerti?"
Dia mengatakan itu tadi malam.
Bagaimana keadaanmu?
- Katanya kau ingin mengatakan sesuatu?
- Dokumennya.
Berikan kepadaku sebelum aku naik.
Aku harus mengirimkannya.
Sudah kubilang akan kuberikan kepadamu.
Apa aku pernah membohongimu?
Aku tahu. Namun, kita tak pernah tahu
apa yang akan terjadi
dalam hidup.
Siapa tahu?
Dalam beberapa menit,
aku akan berakhir seperti Su-cheol.
Su-cheol mengajarimu hal baik.
Lakukan dengan baik.
Aku tak bercanda saat bilang
aku mempertaruhkan segalanya untukmu.
Apa ini?
SINDROM MABUK PUKULAN
ENSEFALOPATI TRAUMATIK KRONIS
Baiklah! Terima kasih sudah menunggu.
Pertandingan terbesar tahun ini
akhirnya akan dimulai.
Juara dari Rusia, Hell Raiser!
Dan juara legendaris dengan rekor
kemenangan 88 kali dari 89 pertandingan!
Mimpi Buruk!
Geu-ru.
Apa kau tahu artinya "mabuk pukulan"?
Maksudmu, sindrom mabuk pukulan?
Ya. Itu.
Itu adalah penyakit neurodegeneratif
yang biasanya dialami petinju
dan pemain sepak bola Amerika
yang sering mengalami
cedera kepala berulang.
Itu bisa menyebabkan kondisi
seperti afasia, agnosia, dan demensia
serta kondisi akut seperti kecemasan,
hilang ingatan,
dan hilang kesadaran.
Dalam kasus parah, bisa kehilangan nyawa.
Bagaimana ini?
Dia mungkin akan mati hari ini.
Dia tetap ke sana, meski mengetahuinya.
Apa?
Apa kau serius?
Tidak! Aku tak mau itu terjadi.
Tidak. Aku tak mau Paman terluka.
Dia tak boleh mati.
Paman tak boleh mati!
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia